本科毕业设计大论文一般可以分为五章

第一章 主要介绍研究背景和意义。

第一节通常用来阐述研究的意义。

第二节用来介绍本课题所属的研究领域和研究现状。

第三节用来介绍本课题通常可以用哪几种方法来做，各自的优缺点是什么。

第四节说明在第三节所述的几种方法中我们选择哪一种来做研究。

第五节是论文结构介绍。


第二章 主要介绍本课题所用的科学技术的原理介绍


第三章 主要是说明你的毕业设计中的所有设计的内容

一般先说清楚要做什么，做到什么样子，然后为了达到这个目标，你是什么针对一个个参数去做设计、选型的。整个系统的框图如何，包含哪些部分，每一个部分需要达到什么功能，如何设计来保证达成目的。


第四章 主要是说实验及结果分析的

要先说明你的毕业设计需要用实验来验证什么内容或者用实验来研究什么东西，实验方案如何设计。
然后是实验怎么进行的，用的设备都有哪些，参数如何设置。
接着是得到了什么实验结果。
最后是通过对实验结果的分析得出什么结论，验证了什么东西。

第五章 主要是总结与展望。





1、	使用书面语和科技语言的关键在于多读文献。找那种说话的感觉。
2、	一定要用书面语，不要出现口语。
例如：本文描述了一种用于流场测量的数字粒子图像测速系统，该系统具有精度高、成本低、动态测量范围大的优点。（这个是对的）
在这篇文章里，我们主要介绍了一套数字粒子图像测速系统，这个系统可以用来测量流场，并且精度很高，成品更低。（这个是错的，画下划线的都是不够书面语的。）
3、	一定要用科技语言，一些专业名词是约定俗成的，不要自己编一个词。例如：矢量的长度叫做矢量的模，不要在文章中写‘矢量的长度’而应该写‘矢量的模’。
4、	绝对不可以抄袭！！！！！你可以将读到的文献里的东西理解吸收以后用自己的话说出来。目前已经有查重的软件了，一旦有抄袭行为就毕不了业了。
5、	大论文的内容中你自己的工作应至少超过1半，一般来说介绍目前的研究状况的、介绍现有技术的、说明你做毕设期间借用了他人的研究工作的内容合起来应不超过2/5。
6、	英文摘要一定要好好写，避免语法错误，绝对不可使用翻译软件。不可逐个词语的翻译，应该是用英语表述同一个意思。
7、	不是不允许照抄别人的话，偶尔一段或者几句是没有关系的，但是大段的或者连续的重复别人的东西就是抄袭了。如果你有一小段话或者一句话两句话是照抄别人的，一定要在段落的结尾把你抄写的文章作为参考文献标注清楚。
8、	写作的时候涉及到一些参数或者器材或者结果的，不可出现可能，大概等词语，一定要用肯定的语气。数据不可出现含糊的描述，一定要准确。例如：实验中，两次实际测量的时间间隔为几十毫秒。（这个是错的）实验中两次实际测量的时间间隔为30毫秒。（这个是对的。）
9、	文章中如果有用到一些物理量，如长度、速度等，一定要使用常用的单位，例如：长度单位用米、毫米、纳米；速度用米每秒、毫米每秒、米每毫秒等。
10、	所有的图片和表格的标题一定要用{文本框}来写，并且和图片‘组合’在一起。表格尽量使用‘三线表’并且做成图片格式，与标题组合在一起。表格标题一般在表格上方，图片标题一般在图片下面。和标题组合后的图和表要改成嵌入型版式或者四周型版式。
11、	百度文库：2011毕业论文写作
http://wenku.baidu.com/view/8a995e212f60ddccda38a0cf.html

